Repository: PKSHATechnology-Research/tdmelodic
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pages/docker.po
Languages: ja

source: Build the Docker image
ja: docker イメージをビルド

source: Download codes and data
ja: コードとデータのダウンロード

source: Requirements
ja: 事前準備

source: Please set up `git`, `docker` and `mecab` (such as `libmecab-dev`) on your UNIX-like system such as Ubuntu or MacOS.
ja: お手元の Unix 系処理系（UbuntuやMacOSなど）に、Git, Docker, MeCab (libmecab-devなど)をセットアップしてください。

source: git clone
ja: コードのダウンロード

source: Create working directory and download the repositories.
ja: 作業ディレクトリを作成し、GitHub からコードをダウンロードしてください

source: Download the UniDic dictionary file
ja: UniDic の辞書ファイルをダウンロード

source: Download the UniDic file from [NINJAL](https://unidic.ninjal.ac.jp/). Several versions have been published, but the version we need is `uniDic-mecab_kana-accent-2.1.2_src.zip`.
ja: [国立国語研究所のサイト](https://unidic.ninjal.ac.jp/)から UniDic の辞書ファイルをダウンロードしてください。複数のバージョンが公開されていますが、このモジュールでは `unidic-mecab_kana-accent-2.1.2_src.zip` を使います。

source: Note: **This file will be reused later.** Please do not download the file more than once to avoid overloading the site you are downloading from. It is recommended that you keep this file somewhere in your local file system.
ja: 注意： **このファイルは後ほど再利用します。** ダウンロード先のサイトに負荷をかけすぎることのないよう、何度もダウンロードするのは避けてください。ダウンロードした zip ファイルはローカルのどこかに保管しておくことを推奨します。

source: Docker build
ja: Docker ビルド

source: Build the docker image using following commands. It will take a few minutes.
ja: 以下のコマンドでdockerのイメージをビルドしてください。これには数分かかります。

source: Test some commands if needed
ja: 動作確認

source: If needed, try following commands and check the results.
ja: もし興味があれば、以下のコマンドを試してみてください。このプロセスは飛ばしても構いません。
